* Guide d'utilisateur pour le logiciel Backy

** Qu'est-ce que Backy ?

Backy est un logiciel simple et open-source de création et de maintenance de
sauvegardes de fichiers. Il est très facile à utiliser et multi-plateforme.

Backy permet de créer la sauvegarde soit d'un répertoire soit d'un disque
entier. Il est ensuite possible de simplement mettre à jour cette sauvegarde à
chaque fois que le contenu de l'emplacement source change.

** Comment utiliser Backy ?

L'interface graphique d'utilisateur de Backy est assez intuitive également pour
les débutants.

*** Créer une sauvegarde

Pour créer une sauvegarde vous devez spécifier l'emplacement où se trouve le
contenu qui doit être sauvegardé ainsi que celui où la sauvegarde doit être
créée. Ensuite, déchochez l'option *Synchorniser uniquement* afin de créer une
nouvelle sauvegarde.

Finalement, cliquez sur le bouton *Lancer la sauvegarde* pour démarrer le
processus de sauvegarde et attendez qu'il se termine.

*** Mettre à jour/Synchroniser une sauvegarde

Si auparavant vous avez déjà créé une sauvegarde de l'emplacement source
séléctionné vous pouvez la synchroniser avec ce dernier sans avoir à recréer de
nouveau la sauvegarde ce qui peut être coûteux en termes de temps et de l'espace
disque.

Backy comparera tous les éléments dans les emplacements source et destination et
copiera uniquement ceux qui ont été changés depuis la dernière sauvegarde. Vous
pouvez choisir parmi deux critères de comparaison. Soit la version la plus
récente soit la plus volumineuse (en termes de la taille de fichier en octets)
sera conservée.

De plus, vous pouvez décider si les fichiers qui existent dans l'emplacement
destinataire doivent être conservés même si ces derniers n'existent plus dans
l'emplacement source. Par défaut, de tels fichiers sont suppprimés. Vous pouvez
désactiver ceci en décochant l'option *Conserver les fichiers obsolètes*.

Pour démarrer le processus de sauvegarde cliquez sur le bouton *Lancer la
sauvegarde*.

*** Interrompre le processus de sauvegarde

Dans le cas où vous souhaiteriez interrompre un processus de sauvegarde qui est
en cours cliquez sur le bouton *Interrompre*. On vous demandera de confimer
votre décision. Cliquez sur *Oui* si vous êtes sûr de vouloir interrompre le
processus de sauvegarde.

Veuillez noter que ce dernier ne sera pas interrompu immédiatement ! Le logiciel
devra d'abord terminer le traitement de l'élément courant.

*** Changer la langue de l'interface d'utilisateur

Afin de changer la langue de l'interface d'utilisateur activer la fenêtre
*Préférences* en passant par le menu principal ou grâce au raccourci clavier
*Maj+Ctrl+P*, séléctionnez la langue souhaitée et cliquez sur le bouton
*Enregistrer*. Le changement prendra l'effet après le redémarrage de
l'application.

*** Changer la taille maximale du tampon de copie de fichier(s)

La fenêtre de *Préférences* vous permet de saisir manuellement la valeur
maximale de la taille du tampon de copie de fichier(s). Celle-ci ne doit pas
dépasser la tailler de la mémoire vive disponible sur votre ordinateur qui est
affichée également dans la fenêtre de *Préférences*.

Puisque la saisie d'une valeur incorrecte peut causer la terminaison impromptue
de l'application ou endommager votre système, nous vous recommandons de ne pas
changer cette valeur à moins que vous sachiez exactement ce que vous faites !
